
<mark style="color: red">EN CURS</mark>

# Introducció

Tots els professionals de l'educació, especialment mestres i professors, haurien de fer un treball d'investigació durant la seva carrera professional. Una investigació no necessàriament pivotada en un doctorat, però sí recolzada per investigadors consolidats.

Un dels objectius d'aquesta recerca era apropar als docents les conclusions extretes. I la primera conclusió, encara al principi de l'escriptura de la tesi, és la importància a nivell personal i sobretot, professional, que s'extreu. Es generen noves preguntes, a partir d'altres, més específiques, s'aprofundeix en un marc teòric molt allunyat de les nostres aules, es rep un ‘feedback’ real, s'analitza i es torna a plantejar si les primeres respostes, expliquen les preguntes. Aquest procés no necessàriament ha de seguir aquest ordre, ni passar per cadascuna de les etapes descrites. 

Aquesta tesi, com més endavant es detalla és una investigació qualitativa basada en un tipus de recerca acadèmica anomenada ‘Design By Research’ (DBR). Així doncs, la creació de preguntes de investigació, la realització del procés, la recollida de dades i la iteració ve determinada pel tipus concret de recerca realitzat.

A cadascuna d'aquestes iteracions, es perfecciona el procediment realitzat i s'introdueixen nous aspectes a analitzar. La cronologia d'iteracions d'aquesta tesi és la següent:

**Iteració 0.** Prèvia a l'inici del doctorat. Els Elementals.

Gamificació del temes “Model atòmic, Estequiometria i Reaccions Químiques” d'un curs de 3er d’ESO (4 línies) amb una durada de 3 mesos.

**Iteració 1.** Projecte Col·laboratiu entre estudiants de mestres i estudiants de cicles formatius

Creació d'un projecte col·laboratiu entre estudiants universitaris i estudiants de cicles per a la realització d'un videojoc per a ser jugat a les aules. Durada: 5 mesos.

**Iteració 2.** Gamificar aquest projecte col·laboratiu (la part de cicles formatius) basat en l'experiència existent “La Conspiració Intergalàctica” duta a terme pels estudiants de mestre

Disseny d'una experiència gamificada, DAM-DAW (DarkMen - DarkWomen) a les aules de cicles per a ser desenvolupada conjuntament amb l'experiència existent a les aules universitàries. Durada: 1 curs acadèmic.

**Iteració 3.** Construcció d'una Identitat digital. Social GameWorks

Re-aprofitament de tots els recursos desenvolupats a la iteració 2, per a la construcció d'una identitat digital, pivotada a les xarxes socials i dins de l'experiència gamificada desenvolupada. Durada: 1 curs acadèmic.

L’enginyar, detallar i re-dibuixar cadascuna d'aquestes iteracions ha permès a l'autor d'aquesta tesi aprofundir en conceptes, idees que basen el marc teòric d'aquesta investigació i que han generat nous conceptes i idees per a ser aplicats a l'educació.


Per acabar amb la introducció, aquesta tesi proposa dos tipus diferents de visualització:

· El format més clàssic que es pot trobar en el capítol 010 Tesi (Format Clàssic), ideat per a ser llegit linealment, amb links per accedir a la informació.

· El format basat en els conceptes i les seves connexions. D'aquesta manera, el lector podrà aprofundir tan com vulgui en un concepte, escollint quin camí vol seguir, desenvolupant conceptes relacionats. Si la lectura no lineal proposada per l'autor resulta desconcertant, al lateral esquerra de la pantalla està estructurat cadascun dels capítols amb els seus conceptes. 


---

Torna a l'[[_Índex Lineal_]] 

---
Següent: [[020. Marc Teòric]]


**