**

# 043.3. Multiplayer Project

**RESCRIURE EL TEXT QUE HI HA A SOTA, DEFININT I CONNECTANT TOTS ELS ELEMENTS QUE DEFINEIXEN EL CERCLE MÀGIC,  I QUE SON INCLOSOS DIRECTAMENT DINS AQUEST PROJECTE**

**

L’experiència gamificada duta a terme a les aules de cicles formatius es va nodrir originalment de dues experiències prèvies: la Conspiració Intergalàctica del doctor (Cornellà, 2019) (amb qui es comparteix part de la narrativa) i el Multiplayer Project de (Sheldon, 2012).

L’inici de curs del cicle formatiu d’informàtica emula el mateix inici que descriu Sheldon: Bon dia. Teniu tots un zero. Rera aquest inici es poden desenvolupar moltes línies derivades de l’avaluació dels alumnes.

-   L’aprenentatge és un procés.
    

L’aprenentatge s’avalua al mateix ritme que s’adquireix. Aquest mètode permet realitzar una avaluació contínua dividida en més de 20 activitats, a més a més, de reptes, enigmes i noves propostes que aniran apareixent durant el curs.

-   No hi ha exàmens.
    

Evidentment, i com a derivada de l’anterior no hi ha exàmens. La realització d’un examen “clàssic” té una repercussió molt negativa en els alumnes. Contradiu tot allò que fins ara s’ha desenvolupat en aquesta tesi. La “diversió”, “l’autonomia” o “l’error permès” descrits al Cercle Màgic de (Huizinga, 1949) no tenen cabuda en un examen “clàssic”.

-   Sistema de Punts i Nivelles
    

També el sistema de puntuació de ellaboratori.cat té una forta influència de la Multiplayer Classroom de (Sheldon, 2012). En el cas, objecte d’estudi d’aquesta tesi, es poden aconseguir més de 3000 punts, on 2500 punts és el “clàssic” 10 i en 1800 punts fixem el 5.

Un dels aspectes que crec que s’haurà de reflexionar és com afecta el sistema de punts als alumnes. Inicialment, es va pressuposar que aquest sistema extra-motivaria a aquells alumnes amb més dificultats. L’error forma part del procés d’aprenentatge(mai es perden punts, només es pot sumar), és Voluntari (els alumnes poden escollir les activitats que els resultin més atractives)... Tot i aquest pensament, el resultat va ser el contrari. Els alumnes amb altes capacitats van explotar-les amb aquest sistema i es van sentir lliures per desenvolupar sense limitacions i amb grans resultats. Mentre que els alumnes que més patïen, deixaven passar el temps, confiats que hi hauria temps per arribar a aquest mínim de 1800. Aquí, la intervenció del professor ha hagut de ser constant per no perdre a alguns alumnes pel camí. 

-   Rols, Avatars, Protipus
    

Un altre aspecte també basat en la Multiplayer Classroom és l’assignació d’avatars, rols generats i prototipus creats.

**